# 日本"伪娘"泛滥成文化新特色 35%青年男性每天修眉

![图片](http://www.cnr.cn/cs1/2013sjcs/images/b.gif)

*时间：2012-08-14 13:11*  
*来源：中国广播网*  
*编辑：杨雁霞*  

---

中广网北京8月14日消息，据中国之声《全球华语广播网》报道，日本“伪娘”越来越多。“伪娘”又叫“男少女”，是在日常生活中以女装形象出现的男生。

在新近的一项对日本全国2000名男女开展的调查中，当问到“日常使用哪些护肤美容用品”时，在20岁-30岁的男性里，有57%的人回答每天使用洗面奶，有35%的人坚持每天修眉，有18%的人每天打粉底。

日本“伪娘”现在是越来越多，主要是受媒体以及动漫现实化的影响。2001年初，“伪娘”在日本诞生，当时主要是指动漫作品中男扮女装形象的这些人物，而动漫在日本拥有广泛的市场，很多青少年甚至是成年人都是动漫爱好者，思维和行为方式在一定程度上也受到动漫作品和人物的影响。进一步说，这与日本流行的“宅文化”也有关，很多年轻人更愿意活在动漫的世界里，而实际生活中扮演动漫角色在日本日渐流行，很多日本年轻人不再满足于只在动画中欣赏“伪娘”，想去亲身体验，并且举办相应的社交活动，这就带动了“伪娘”在日本社会的流行。

“伪娘”成为日本文化新特色，日本很多商家也嗅到了不少的机会。首先是出版业，日本多家杂志社都出版了有关“伪娘”的专门杂志，介绍扮演“伪娘”的经验，并推举“伪娘”界的明星。此外，以“伪娘”为主题的俱乐部、服装店、餐厅以及日本酒吧等陆续在日本各地出现。毋庸置疑的是，“伪娘”文化正在由动漫界向其他产业蔓延。

“伪娘”的盛行的确推动了一些产业的发展，在一定程度上也促进了日本经济，但是扮演“伪娘”也存在着一个度的问题，如果过于沉浸在“伪娘”的世界中失去自我的话，很多男性在思维方式和行为习惯上也会趋于女性化。如果“伪娘”过于泛滥，也成为一个国家结婚率下降的原因之一。（中国之声日本特约观察员郭一娜）

---

版权说明: 转载须经版权人授权并注明来源。联系电话：010-58607240